Today we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
Hoy estamos celebrando el cumpleaños de Shri Ganesha.
You all know the story of His birth and I need not repeat it.
Todos conocéis la historia de su nacimiento, no necesito repetirlo.
But, as He was created by the Mother only, by Adi Shakti,
Fue creado por la Adi Shakti, sólo a partir de la Madre,
in the same way you are all created after Him.
y del mismo modo habéis sido creados vosotros después de Él.
So, you are on the path of Shri Ganesha already.
Así que ya estáis en el camino de Shri Ganesha.
Your eyes sparkle the same way His eyes sparkle.
Vuestros ojos brillan del mismo modo que los suyos.
You all have the beautiful glow on your face as He had.
Todos tenéis ese resplandor tan bello en vuestra cara, igual que el suyo.
Whether you are small, big or old makes no difference.
Ya seáis pequeños, grandes o viejos no hay ninguna diferencia.
All the beauty comes to us through the glow of Shri Ganesha.
Toda belleza viene a nosotros a través de la Luz de Shri Ganesha.
If He's satisfied, then we don't have to worry
Si Él está satisfecho, entonces no tenemos que preocuparnos
about any other deities,
por ninguna otra Deidad,
because the power of all the deities is Shri Ganesha.
porque El Poder de todas las Deidades es Shri Ganesha.
He's like a vice-chancellor sitting on every chakra.
Él es como un director sentado en cada chacra.
Unless and until He signs, Kundalini cannot cross through,
A menos que lo autorice, la Kundalini no puede pasar
because Kundalini’s the Gauri and is the Virgin Mother of Shri Ganesh.
porque Kundalini es Gauri, que es la Virgen, Madre de Shri Ganesha.
Now we have to understand that we are here
Ahora tenemos que entender que estamos aquí,
in the Western society where so much has gone wrong
en la sociedad occidental, donde muchas cosas se han hecho mal
because we never bother to look after Shri Ganesha.
porque nunca nos hemos preocupado de cuidar de Shri Ganesha.
Christ came and His message spread all over the world.
Cristo vino y su mensaje se extendió por todo el mundo.
He talked of things which are not practised by Christians, not at all.
Él habló de cosas que los cristianos no practican en absoluto
Because whatever they started is not based on truth.
porque todo lo que intentaron no se basaba en la Verdad.
Truth is that Shri Ganesha took birth as Christ.
La verdad es que Shri Ganesha tomó nacimiento como Cristo.
If that is the truth, then they have to understand
Y si esta es la Verdad, entonces deberían entender,
in the light of Shri Ganesha this great incarnation of Christ.
en la Luz de Shri Ganesha, la gran Encarnación de Cristo.
That is, He has told people that “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Él dijo a la gente: “No tendréis ojos adúlteros.”
Actually, for a saint, He doesn’t know what is an adulterous eyes,
En realidad un santo no sabe lo que son ojos adúlteros
because He just sees. He just sees.
porque simplemente ve. Simplemente observa.
As Shri Gyaneshwara’s beautifully said, NIRANJANABANI
Como dijo Gyaneshwara tan bellamente: “Niranjana bani”,
to see without any reaction, just to see.
ver todo sin reaccionar, simplemente ver.
That is the quality of innocence, which was brought to light by Christ,
Esta es la cualidad de la inocencia que Cristo, Nuestro Señor, trajo a la luz,
our Lord, but we did not imbibe anyone of these qualities.
pero nosotros no hemos absorbido ninguna de estas cualidades.
Now supposing you are worshipping today Shri Ganesh.
Suponiendo que hoy estamos adorando a Shri Ganesha,
So why are you worshipping Shri Ganesha?
¿por qué lo estáis adorando?
You’re worshipping because your Ganesha must be awakened,
Lo estáis adorando porque vuestro Ganesha debe ser despertado,
that you should have the qualities of Shri Ganesha within you,
porque debéis tener las cualidades de Shri Ganesha en vuestro interior
that you should feel that innocence in your eyes.
y deberíais sentir su inocencia en vuestros ojos.
Otherwise you are a hypocrite.
Si no es así sois hipócritas.
If you are sitting here and worshipping Shri Ganesha
Si estáis sentados aquí adorando a Shri Ganesha
and you are not trying to put your attention to your ascent
y no intentáis poner vuestra atención en vuestro ascenso,
as Shri Ganesh, then it is useless.
hacia Shri Ganesha, entonces esto es inútil.
And then He is an eternal child. He doesn't have ego,
Él es un niño eterno. No tiene ego.
He doesn't have any conditionings. So, He’s an eternal child.
No tiene condicionamientos. Así pues, es un niño eterno.
We have to become eternal children of our Mother.
Nosotros tenemos que volvernos niños eternos de nuestra Madre.
To get to that state, what do we have to do is simple,
Para llegar a ese estado, lo que tenemos que hacer es muy simple,
that o to raise our Kundalini, fix it up,
es elevar nuestra Kundalini y mantenerla arriba.
o to do meditation and o keep our attention inside,
Meditar y mantener nuestra atención dentro de nosotros
more, and o not to react.
más y más y no reaccionar.
Now, to say not to react means just to watch.
Cuando decimos no reaccionar significa simplemente observar.
And when you watch without thinking about it, then the truth,
Y cuando observáis sin pensar sobre ello entonces la Verdad,
which is really poetry, comes out.
que es poesía, aparece.
That's why a poet sees much more than an ordinary person can see.
Por eso un poeta ve mucho más de lo que una persona común suele ver.
The inner’s beauty just starts penetrating your vision
La belleza interior empieza a penetrar en vuestra visión
and you start seeing it.
y comenzáis a verlo.
So, you have seen children, whatever may be their origin,
Ya habéis visto a los niños, cualquiera que sea su origen.
from whatever country they might be coming, whether it is Japan
Vengan del país que vengan, ya sea Japón
or whether it is England, India, Australia, anywhere,
o Inglaterra, India, Australia o de cualquier lugar,
see the children are normally very beautiful.
los niños son -normalmente- muy bellos.
Once I went to Japan and there was a shrine they wanted Me to see,
Una vez fui a Japón y había un santuario que querían enseñarme.
so I saw some ladies coming down - three, four ladies.
Vi que venían tres o cuatro mujeres.
They’re western ladies. They said, “Don’t go. Don’t go.
Eran occidentales y me dijeron: “No vayas, no vayas.
There are some children - horrible.”
Hay unos niños horribles.”
I said, “Why?”
Yo dije: “¿Por qué?”
“They call you witch. They called us all,
Me contestaron: “Te llaman bruja, nos han llamado a todas
“Witches, witches, witches”, Japanese children.”
brujas, brujas, brujas, son niños japoneses.”
I said, “How do you know? They must be saying in Japanese.”
Yo dije: “¿Cómo lo sabéis si hablaban en japonés?”
“No, we asked the meaning,
Ellas dijeron: “Preguntamos el significado
so they told us it means witches.
y nos dijeron que quería decir brujas.
We look like witches to them, so better not go.”
Para ellos parecemos brujas, así que mejor no ir.”
I said, “It’s all right. Let Me go.” And when I went up,
Yo dije: “Está bien, dejadme ir a Mí”. Cuando subí
they all came running, clung to Me, kissed Me, this thing.
todos vinieron corriendo hacia Mí, me abrazaban y me besaban.
They wouldn’t allow Me to go to the shrine
No dejaban que me fuera hacia el santuario y después
and then they walked all the way to the shrine, they came back.
me siguieron todo el camino hasta el santuario y volvieron conmigo.
I didn’t know their language or anything. So sweet.
Yo no sabía su idioma ni nada. Eran tan dulces.
Kissing My sari, kissing My hand, so sweet they were.
Besando mi sari, besando mi mano, qué dulces eran.
And I was surprised that how is it they call the other ladies
Yo estaba sorprendida de que a las otras mujeres las llamasen
as witches and to Us, to Me, and My daughters were also with us.
brujas y que con nosotros, conmigo y con mis hijas, fuesen tan dulces.
And My daughters are very fond of children.
A mis hijas les gustan mucho los niños,
So then they said, “You see, why to go to the shrine?
así que dijeron: “¿Para qué ir al santuario?
We’ll play with the children.”
Nos quedaremos aquí jugando con los niños.”
I said, „Let’s go to the shrine, after all.“
Pero Yo dije: “Vayamos al santuario”.
So when we went up, these children also came with us
Cuando subimos -todos estos niños- subieron con nosotros.
and walked down. And their mothers were so surprised, you see,
Sus madres estaban muy sorprendidas
they said normally to all the foreigners,
ya que, normalmente, a todas las extranjeras
to all the foreigners they say „witches“ or even to men
las llamaban “brujas” e incluso a los hombres
they say they are devils. „Devils are coming.“
los llamaban “demonios”. “Que vienen los demonios”.
Because Japanese are short people, you see,
Quizás era a causa de que los japoneses son gente baja
and the size of our Western people are quite big
y el tamaño de la gente occidental es mucho más grande.
and perhaps maybe that is the reason, whatever it is
Quizás fuese esta la razón
or maybe something else, I don’t know.
o quizás no, no lo sé.
And they wouldn’t, I mean, even talk to them.
Pero nadie podía hablar con ellos.
They all ran away, calling them, „Witches, witches“,
Salían corriendo y las llamaban “brujas, brujas”,
from the windows and from every corner. Then I realized, you see,
desde las ventanas o desde cualquier esquina. Entonces me di cuenta
these small, little children, their Ganesha is awakened in them.
de que, en estos pequeños niños, Shri Ganesha estaba despierto.
Everybody's Ganesha is awakened when you are born.
Ganesha está despierto en todo el mundo cuando nacemos.
All the animals have their Ganesha intact with them,
Todos los animales tienen a Ganesha intacto en su interior,
specially the birds. We never think how birds,
especialmente los pájaros. Nunca pensamos cómo viajan los pájaros
all the way from Siberia go to Australia.
desde Siberia hasta Australia.
What direction comes to them, from where?
¿De dónde les viene este sentido de la dirección?
They have got a magnet within themselves. That is Shri Ganesh.
Tienen un imán en su interior que es Shri Ganesha.
Magnet is Shri Ganesha.
El imán es Shri Ganesha.
So, this magnet, which is within us can attract innocent people
Así este imán en nuestro interior puede atraer a la gente inocente
and repel cunning, horrible
y repeler a la gente astuta y horrible.
as they call witch and devils and all those.
Y por eso llamaban brujas y demonios a aquellas personas.
So this magnet has both the qualities,
Este imán tiene las dos cualidades,
that it repels those who are not all right
por un lado repele a aquellos que no están bien
and it attracts those who are innocent.
y por el otro atrae a los que son inocentes.
And that is why in Sahaja Yoga we find that we cannot tolerate
Esta es la razón por la cual en Sahaja Yoga no podemos soportar
some people somehow or other, we try, we try, we try.
a algunas personas, aunque de algún modo lo intentamos una y otra vez.
But somehow or other it’s a bit difficult, you know.
Como sabéis, algunas veces es muy difícil.
They don’t know what is the reason. The reason is Ganesha.
No saben cuál es la razón. La razón es Ganesha.
Now, in the Western society, as you know,
Como sabéis, hoy en día, en la sociedad occidental
not that they’ve not paid any attention to their Ganesha quality,
no sólo no se pone atención en nuestra cualidad de Ganesha
but they have talked too much about the perversion of Shri Ganesha.
sino que se habla demasiado de la perversión del principio de Ganesha.
They talk on the television, they talk here, there, in every way.
Se habla en la televisión, aquí, allí, en todas partes.
The children see it and so many small, little children are suffering
Los niños ven esto y tan pequeños, niños muy pequeños sufren
from Shri Ganesh problem, very small children.
el problema de Shri Ganesha.
How do they get into these problems is because of the atmosphere is full of it.
Tienen estos problemas porque la atmósfera aquí está llena de esto.
Now, in Sahaja Yoga also we have some people
Ahora en Sahaja Yoga tenemos alguna gente
who just stick on hypocritically and they have Ganesha problem.
que de forma hipócrita se nos adhiere y tienen problemas de Ganesha.
And there are some who support. This fellow can say,
Y hay algunas personas que las apoyan. Estas personas pueden decir:
„Oh, I was such a sick man, I had no wife
“Oh, yo estaba muy enfermo, no tenía esposa
or I’ve had no love from my parents“ or anything
o mis padres no me querían.” Pueden decir cualquier cosa
and others start supporting.
y otros los apoyan.
This kind of sympathy is very dangerous, is extremely dangerous.
Este tipo de simpatía es muy peligrosa, extremadamente peligrosa.
First of all, this sympathy ruins that person
Lo primero es que esta simpatía arruina a la persona
who cannot get over his problems and gradually
que no puede superar este problema y poco a poco
you also pick up these problems. Instead of helping him,
vosotros también absorbéis estos problemas. En vez de ayudarla
that you do the meditation of Ganesha,
diciéndole: “Medita en Shri Ganesha,
you just sit on the Mother Earth, say „Atharva Sheersha“,
siéntate sobre la Madre Tierra, di el Ganesha Atharva Sheersha,
use the candle. Your problem will go away. Instead of that,
usa la vela y tu problema se solucionará.” En vez de esto,
they start sympathizing. This is not sympathy.
simpatizáis con esta persona. Esto no es de ayuda.
It’s sym-pathy. „Sym“ means „to share“, „Pathy“ means „pathos.“
Esto es sim-patia. “Sim” significa compartir y “patia” significa patético.
So you share all the problems of that person yourself.
Así que compartís todos los problemas de esta persona.
So, never support a wrong thing.
Así pues, nunca apoyéis algo incorrecto.
If you really love that person, you care for that person,
Si realmente amáis a esa persona y cuidáis de ella,
you have to tell that person, "This is wrong. This is wrong. This is wrong."
tenéis que decirle: "Eso esta equivocado, es incorrecto, está mal."
Moreover, in Sahaja Yoga, I’ve seen people of seventy years
Además en Sahaja Yoga he visto a gente de setenta años
also want to get married. I can’t understand, you know.
que también quiere casarse. No puedo entenderlo.
After all, loneliness is not possible in Sahaja Yoga,
Después de todo, la soledad no es posible en Sahaja Yoga,
you have so many Sahaja Yogis. Where is the loneliness?
hay tantos sahaja yoguis. ¿Dónde está la soledad?
I never feel lonely. I would love to be sometimes.
Yo nunca me siento sola. A veces me gustaría estarlo.
If you are not with Me, My family is with Me.
Si vosotros no estáis conmigo, mi familia lo está.
I’m never alone and I’m never alone when I’m alone, really.
Yo nunca estoy sola y cuando estoy sola tampoco lo estoy, es verdad.
I enjoy Myself best when I’m alone
Yo gozo de Mí misma mejor cuando estoy sola
because I have time to reflect back as to what we have achieved,
porque tengo tiempo de acordarme de lo que hemos conseguido,
as to how these moments were beautiful moments of meeting you all,
de cómo fueron aquellos bellos momentos cuando nos encontramos,
all those beautiful places I visited with you, all the enjoyments.
de todos los lugares bellos que visitamos juntos y todo lo que gozamos.
So all such people who are explaining
Así que todas esas personas que se ponen a explicar
their problems of Mooladhara have to know one thing,
sus problemas del Mooladhara deben saber una cosa,
that this is a sure certificate for them
y es que eso es un certificado seguro
to go to hell, absolutely.
para ir al infierno, absolutamente.
Because either from the Mooladhara, you know,
Porque como sabéis, del Mooladhara
all kinds of diseases come in which are incurable,
viene todo tipo de enfermedades incurables
according to the doctor. Say, you take multiple sclerosis.
-según los médicos- por ejemplo la esclerosis múltiple.
From multiple sclerosis through all the disabilities of the muscles,
Desde la esclerosis múltiple a todo tipo de incapacidades musculares
even cancers could be started by Mooladhara problem.
e incluso el cáncer pueden empezar de un problema en el Mooladhara.
Why is it so much cancer in the Western countries
¿Por qué hay muchos más casos de cáncer en los países occidentales
than in any other countries? Everybody has an explanation.
que en otros países? Todo el mundo tiene una explicación.
Somebody said there are not so many doctors of cancer,
Alguien podría decir que no hay muchos doctores de cáncer
that’s why there are. It’s not so.
y por eso hay más casos. No es así.
Now, you see the disease of schizophrenia
Ahora podéis ver que la esquizofrenia
also can come from Mooladhara problem.
también proviene de un problema en el Mooladhara.
Of course, you know AIDS is nothing but Mooladhara problem.
Ya sabéis que el sida no es más que un problema del Mooladhara.
But still, if you want to make a martyrdom out of that, that
Aún así, si queréis podéis hacer de ello un camino de martirio.
„We are AIDS soldiers walking to our death,“
Podéis decir: “Somos soldados del sida caminando hacia la muerte.”
then what can you do to such stupid people?
Si es así, ¿qué podemos hacer por una gente tan estúpida?
And stupidity comes also from Mooladhara,
La estupidez también viene del Mooladhara,
because He is the giver of wisdom.
porque Él es el dador de sabiduría.
How do you get the wisdom?
¿Cómo obtenéis la sabiduría?
Only by awakening your Shri Ganesh. He is the giver of wisdom.
Solamente despertando a Shri Ganesha. Él es el dador de sabiduría.
Now, all kinds of people do stupidities, unbelievable - unbelievable.
Hoy en día todo tipo de personas hacen unas estupideces increíbles.
Like in India recently I asked them for bigger bangles,
Como en India, donde hace poco pregunté por pulseras de mayor tamaño,
for the ladies have bigger hands here and they came back
porque aquí las mujeres tienen las manos más grandes, y me contestaron
to say that these days all big bangles are going to America.
que ahora todas las pulseras grandes se envían a América.
So why?
Pregunté: “¿Por qué?”
Because the men have decided to wear bangles in America.
“Porque en América los hombres han decidido llevar pulseras.”
Now in India, if you give one bangle to any man,
En India si le dais una pulsera a algún hombre
means an insult to him that „You are not a man.“
es como insultarle, como decirle: “No eres un hombre.”
All such stupidities, hundred and one, I tell you,
Todo tipo de estupideces, mil y una han aparecido
you see all over the world now because have come out of it.
en todo el mundo a causa de este problema.
All kinds of things come because their Mooladhara is not all right.
Todo tipo de cosas aparecen porque su Mooladhara no está bien.
In India now, for example, we all wear saris. Nobody knows.
En India, por ejemplo, todas llevamos saris. ¿Por qué?
I mean, logically also we should wear saris
Es lógico que vistamos saris
because saris are made by villagers and they earn out of it
porque son hechos por los aldeanos y así subsisten.
and that’s how we support this thing. Culturally,
De este modo los ayudamos. Culturalmente
we like it also because it suggests we are shy women,
también nos gusta porque sugiere que somos mujeres decorosas,
we don’t want to expose our body too much and thirdly,
que no queremos mostrar nuestro cuerpo demasiado y tercero
it’s very good for the mothers,
también es muy bueno para las madres,
that mothers can nurse the children and look after them.
ya que pueden amamantar al bebe y cuidarle.
So, it has various aspects, but nobody thinks the logic of it.
Así pues tiene varios aspectos, pero nadie piensa qué lógica tiene.
They think it’s very practical and it has been there for traditions.
Piensan que es muy práctico y que es una tradición.
Now, supposing you say, „All right, come along,
Supongamos que decís: “Venga,
give up your saris and wear something else,“
abandonad vuestros saris y vestid de otro modo.”
they’ll say, „Now, tell us another. No, no. Nothing doing.“
Entonces dirán: “Díganos cómo. No, no. Nada de eso.”
Nobody would accept it. Nobody would accept it, because they think
Nadie aceptaría. Nadie lo aceptaría porque piensan
that saris are more gracious, they make you look like a woman.
que los saris son más elegantes y nos hacen parecer mujeres.
There’s so much beautiful dress
Además son vestidos muy bonitos
and it does give chance for the artist to express themselves.
y dan al artista una posibilidad de expresarse.
But this is only some intellectuals might be thinking,
Esto pensarían algunos intelectuales,
but normally in the villages, if you tell them that you change over,
pero normalmente en los pueblos, si les pedís que cambien,
they say, „No.“ So nothing like a fashion can work out.
os dirán que no. Así que la moda no puede funcionar.
Nothing like a fashion can work out
No puede funcionar la moda
because traditionally now they have reached certain stage of wisdom,
porque por la tradición hemos alcanzado cierto nivel de sabiduría.
„Now, this is the best suited for us.“
“Ahora esto es lo que mejor nos va.”
So they won’t accept any nonsense.
Así que no aceptarán ninguna tontería.
Ha, if it is something sensible, which is never so,
Si fuese algo sensato lo aceptarían, aunque nunca es así
I would say, from the West, they may.
en Occidente.
But because the Western people have lost their wisdom,
Debido a que la gente occidental ha perdido su sabiduría,
there is nothing that comes sensible to India, nothing.
no hay nada sensato que venga a India, nada.
And whatever sensible they have, that is also going out.
Y cualquier cosa sensata que tengan también desaparece.
Yesterday you heard such beautiful waltz.
Ayer oísteis ese vals tan bonito.
I mean who plays these days waltz?
Quiero decir, ¿quién toca hoy día estos valses?
Thousands will gather at some sort of a noisy pop, hard music,
Miles se reunirán por alguna clase de pop ruidoso o de música heavy,
which can penetrate into your ears and can make you deaf.
que puede penetrar en vuestros oídos y dejaros sordos.
There’s no wisdom in all these things.
No hay sabiduría en esas cosas.
They want all the time some sort of a sensation.
Quieren alguna sensación todo el tiempo.
I was told people come here for skiing.
Alguien me dijo que aquí suelen venir para esquiar.
Now some I saw people jumping with a parachute.
Vi que algunas personas estaban saltando con un paracaídas.
Ask an Indian. He’ll say, „You better do it.
Preguntadle a algún indio. Él dirá: “Mejor hazlo tú,
I’m not here to break my legs.“
yo no he venido aquí para romperme las piernas.”
That he understands the wisdom that
Él tiene sabiduría para entender que:
„My body is more important than anything else.
“Mi cuerpo es más importante que ninguna otra cosa.”
What is this sensation for?“
¿Para qué sirven estas sensaciones?
The skiing, so many people have seen, they’ve lost their kidneys.
He visto a mucha gente que se rompe las rodillas esquiando.
They have lost their legs. They’ll have artificial legs for skiing.
Si pierden sus piernas, tendrán piernas artificiales para esquiar.
This sensation comes as a great attraction for people
Esta sensación es una gran atracción para gente
who have no wisdom. It doesn't appeal to the wisdom.
que no tiene sabiduría. Para un sabio no es atractivo.
So, the people who are wise don’t take to stupid things.
Así pues la gente que es sabia no hace cosas estúpidas.
Though Shri Ganesha is the child, but He is the giver of wisdom.
Aunque Shri Ganesha es un niño, Él es el dador de sabiduría.
So we can say our children are the giver of wisdom
Así que podemos decir que nuestros niños son los dadores de sabiduría
if we keep them on the line of wisdom.
si les mantenemos en la línea de la sabiduría.
You listen to them, how they talk, how wisely they talk.
Escuchadles cómo hablan, qué sabiamente hablan.
Sometimes they have a conference with Me
A veces tienen conversaciones conmigo
and they tell Me all about you people, what you are up to
y me cuentan cosas de vosotros, de cómo sois.
and they take Me into confidence completely and say that
Me lo dicen con total confianza, me dicen:
„Don’t tell uncle or auntie, but we’ll tell You this.“
“No se lo digas al tío o a la tía, pero te cuento…”
And small, small things they say, that „auntie was wearing the sari
Dicen cositas tan pequeñas como: “La tía llevaba el sari
You gave her and then, you know, she put it on the ground.“
que Tú le diste y lo puso sobre el suelo.”
All little, little things they know, so sweet they are.
Saben cosas tan pequeñas y son tan dulces.
See yesterday how they came rushing and kissed Me so sweet,
Fijaos cómo vinieron ayer corriendo y cómo me besaban tan dulcemente.
without them the world would have been like a desert without any flowers, you know.
Sin ellos el mundo sería como un desierto sin ninguna flor.
So, Shri Ganesha has created you.
Shri Ganesha os ha creado a vosotros.
Because of Him, you were born.
Por Él vosotros habéis nacido.
He’s the one who looked after you when you were in the womb of the mother.
Él es quien os cuida cuando estáis en el vientre de la madre.
He's the one who saw to it that you are born at the right time.
Es quien cuida de que nazcáis en el momento adecuado.
He’s the one who has looked after your nourishment, everything.
Es quien ha cuidado de vuestra nutrición, de todo.
He's the one who has looked after your development of the fetus,
Es quien ha cuidado de vuestro desarrollo como feto,
of the brain and everything.
de vuestro cerebro, de todo.
All is done that by this great personality, Shri Ganesh.
Todo es hecho por esta gran personalidad que es Shri Ganesha.
How much we owe to Him. Apart from that,
Cuántas cosas le debéis. A parte de esto
He gives us the basic wisdom. I mean, a villager,
Él nos da la sabiduría básica. Quiero decir: Suponed
supposing you talk to a villager who is not exposed
que habláis con un aldeano -que no está expuesto
to all these non-sensical sensations, you’ll find him
a todas estas sensaciones tan tontas- descubriréis que es una persona
extremely practical and wise.
extremadamente práctica y sabia.
There’s a story that one villager was travelling by train with other boys
Hay una historia de un aldeano que estaba viajando en tren con otros
who were very flamboyant and thinking that they were very smart.
chicos que eran muy extravagantes y que se consideraban muy listos.
So, they were trying to tease the man.
Estaban intentando burlarse de este hombre.
So, a boy asked a question to him.
Uno de los chicos le hizo una pregunta:
„Now, if the butter is selling for one pound, for a quarter of a pound,
“Si un cuarto de kilo de mantequilla vale un euro,
what will be the price of the egg in the next station?“
¿cuál será el precio de un huevo en la próxima estación?”
He looked at him. He said, „All right, you tell me what.
El hombre miró al chico. El chico le dijo: “Dime,
Then, you cannot tell the price of the egg,
¿no puedes decirme el precio del huevo?
then can you tell me the price, can you tell me my age?“
¿Puedes decirme cuál es mi edad?”
He looked at him. He said, „You must be twenty-two.“
El hombre le miró y le dijo: “Debes de tener 22 años”.
He said. „How do you know?“
El chico le contestó: “¿Cómo lo sabes?”
He said, „I have a brother who is eleven years and he is half mad,
Él le dijo: “Yo tengo un hermano que tiene 11 años y está medio loco
but you are full mad.“
pero tú estás completamente loco.”
So, an ordinary villager answered this smart fellow
Así este sencillo aldeano le contestó de este modo a ese chico tan listo
and the smart fellow didn’t know where to go.
y el chico tan listo no sabía dónde esconderse.
So, all this smartness and cleverness finishes off
Toda esta astucia e inteligencia se termina
when it comes to innocence.
cuando aparece la inocencia.
Now, many people have a feeling also that we have lost our innocence.
Algunas personas sienten que han perdido su inocencia.
That is something, an eternal quality you have got.
Es una cualidad eterna que tenemos.
You never lose your innocence.
Nunca perdéis la inocencia.
Maybe, as clouds can cover the whole sky,
Quizás igual que las nubes cubren todo el cielo,
maybe your ego and conditionings and your mistakes
quizás vuestro ego, condicionamientos y vuestras equivocaciones
might have covered it, but it is always there, always there.
la hayan cubierto, pero siempre está ahí, siempre ahí.
Only thing, it is for you to respect it, to behave in a manner
Debéis respetar vuestra inocencia, comportaos de un modo
that you respect your innocence.
que respete vuestra inocencia.
Not to feel shy about your innocence, never.
Y nunca hay que sentir vergüenza de vuestra inocencia.
Your innocence itself is a power and your innocence
Vuestra inocencia misma es un poder
will definitely give you that wisdom by which
y os dará sin ninguna duda la sabiduría
you can solve all the problems without any difficulty.
que solucionará vuestros problemas sin ninguna dificultad.
But in a deeper way, if you see who is Shri Ganesha,
Y si observáis con profundidad, veréis que Shri Ganesha
He is the child of Adi Shakti.
es el Hijo de la Adi Shakti.
She created Him from the Aumkara.
Ella lo creó del Omkara.
Now, Aumkara is the Logos, as you call it, is the first sound
El Omkara es el Logos como lo llamáis vosotros. Es el primer sonido
when Sadashiva and Adi Shakti separated, for creation.
que se creó cuando Sadashiva y la Adi Shakti se separaron para la Creación.
That sound is used as Aumkara which are vibrations,
Este sonido es el que usamos como Omkara y tiene vibraciones
which have light in it. They have all the causals of all the elements,
y luz en su interior. Es el origen de todos los elementos
only on the right side.
en el lado derecho.
Then left side, it has the power of your emotions.
En el lado izquierdo es el poder de vuestras emociones.
In the centre it has the power of your ascent.
En el centro tiene el poder para vuestro ascenso.
So it's a very powerful deity we have and He's playful.
Así pues, esta es una Deidad muy poderosa y juguetona.
Children are seldom cruel. He's not cruel,
Los niños raramente son crueles. Él no es cruel,
but if anything is done against the Mother, then He goes all wild.
pero si se hace algo en contra de la Madre, se enfurece.
Then He punishes and that is how the divine justice is brought to people.
Entonces castiga y de este modo la Justicia Divina llega a la gente.
Thus, if we surrender to Shri Ganesh, He protects us,
Pero si nos entregamos a Shri Ganesha, Él nos protege,
He gives us wisdom, He gives a proper understanding,
nos da sabiduría y un entendimiento adecuado
the protocol of the Mother.
del protocolo de la Madre.
He does not know any other deity but His Mother.
No conoce a ninguna otra Deidad excepto a Su Madre.
He doesn't bother about any other deity but His Mother,
No se preocupa por ninguna otra Deidad más que por Su Madre
and He knows that She’s the most powerful deity.
y sabe que Ella es la Deidad más Poderosa.
And this is His wisdom, which must be imbibed.
Esta es Su Sabiduría que nosotros deberíamos absorber.
When you pray, you must try to imbibe that.
Cuando le rezáis deberíais intentar absorber esto.
For many people are still in the West anxious to copy other people,
Todavía hay mucha gente en Occidente ansiosa por copiar a otras personas.
fall back into the wrong ideas,
Caen en ideas equivocadas
which have really kept them away from the Truth.
que les mantienen alejados de la verdad.
Thank God you all have come out of it
Gracias a Dios vosotros ya habéis salido de esto
and when you see the hell into which the Western society has fallen,
y cuando veis el infierno en que se ha convertido la sociedad occidental,
you try to understand and enjoy that you are at a different state altogether.
tratáis de entender y gozar porque todos estáis en otro estado diferente.
But still, among you there will be some who will be dangling.
Pero incluso entre vosotros algunos se quedarán colgando.
Try to pull them out, not to throw them inside
Intentad tirar de ellos para sacarlos y no empujarlos
and go also with them.
y caer con ellos al mismo tiempo.
If you sympathize with them, you’ll go down with them.
Si simpatizáis con ellos, caeréis con ellos.
Try to pull them out and tell them that „you have to come out“.
Intentad sacarlos de allí diciéndoles: “Tenéis que salir”.
It maybe little painful to them, doesn’t matter, but they’ll be saved.
Esto quizás les duela, pero no importa porque les salvará.
So you are here as saviours and you have the power of Shri Ganesha,
Vosotros estáis aquí como salvadores y tenéis el Poder de Shri Ganesha
which is to be used. So today's Puja
que debéis usar. En el Puja de hoy
is specially to be done with a prayer in your heart that:
debemos hacer una oración especial desde nuestro corazón:
„Shri Ganesha, please be kind and merciful and forgiving
“Shri Ganesha, por favor, sé clemente, compasivo e indulgente,
that You manifest within ourselves.
de modo que te manifiestes en nuestro interior.
Let all these hypocritical things, all these conditionings
Permite que toda la hipocresía, todos los condicionamientos
and all these wrong ideas we have
y todas las ideas equivocadas que tenemos,
or all the wrong life we have had,
así como la vida equivocada que hemos tenido,
should just disappear like thin air, and let the beautiful moonlight
se disuelvan en el aire, y permite que la bella y calmante luz de luna
of your soothing qualities of innocence be manifested through us.”
de tus cualidades de inocencia se manifieste a través de nosotros.
Let us manifest these qualities.
Permítenos manifestar estas cualidades.”
This is what is to be asked.
Esto es lo que debemos pedir.
Today is a great day. I’m very happy we are in Austria,
Hoy es un gran día. Soy muy feliz de que estemos en Austria,
which I call is the country of divine weapons.
al que Yo llamo el país de las armas divinas.
It’s a very wonderful country, as I told you before
Este es un país maravilloso, porque como ya os dije antes,
that there is no fundamentalism here.
aquí no hay fundamentalismo.
It’s very surprising, but I have discovered that in Austria
Es sorprendente, pero he descubierto que en Austria
there have been people from all over the world
ha venido gente de todo el mundo
and they have been married here, it’s a small country,
y se ha casado aquí. Todos se han mantenido juntos
so they all kept together. It’s a very nice place,
en este pequeño país. Este es un buen lugar,
specially this place where we are.
especialmente el lugar donde nos encontramos.
I heard that it’s called as the holy land of Tyrol.
He oído que lo llaman la tierra santa del Tirol.
And we also saw lots of grace falling down with our eyes.
Nosotros también hemos visto con nuestros propios ojos La Gracia descendiendo.
Everybody could see them, the grace coming down.
Todo el mundo puede ver cómo La Gracia desciende.
There was no rain, but you could see the grace.
No había lluvia, pero podíais ver La Gracia.
Moreover, yesterday, the villagers remarked that this river overflows.
Además ayer los aldeanos comentaron que este río se desborda.
The whole glacier comes down and this river overflows,
Todo el glaciar baja y el río se desborda.
but it did not. It kept to its maryadas.
Pero no lo hizo. Se mantuvo en sus maryadas.
They are quite surprised how it has happened
Estaban muy sorprendidos de que sucediera esto
that it kept to its maryadas.
y se mantuviera en sus maryadas.
This is one thing and the second thing is they said
Esto es una cosa y lo segundo que comentaron
that they have never heard such great, absolutely volcanic,
es que nunca antes habían oído tales estruendos en las nubes,
roaring of the clouds, they’ve never heard such reports before
como si fuera un volcán, nunca antes lo habían oído
and it was really remarkable it rained so heavily
y a pesar de todo llovió con mucha fuerza
everything happened and we are all right.
y no nos pasó nada malo.
Only in the central path of Sushumna it cleared out.
Solamente en el camino central del Sushumna se produce esta limpieza.
Maybe because I had to walk through that, so it cleared out that part.
Quizás como Yo tenía que ir a través de él, se tenía que limpiar.
But on the whole, all our programs went off very well
Por encima de todo, todos nuestros programas acabaron bien
and we all enjoyed the last night’s program
y todos gozamos del programa la pasada noche.
and the musician also lost all count of time,
Los músicos perdieron la noción del tiempo
he played for four hours on his own.
y tocaron sin parar durante cuatro horas.
I thought he’d just play one raga.
Yo pensé que sólo tocarían una raga,
He went on and he wanted to play more, but then,
pero siguieron tocando y aún querían tocar más.
thank God, he thought of the puja perhaps and he stopped it.
Gracias a Dios se acordaron del Puja y quizás por eso pararon.
So, let us try to be innocent within our self.
Así que vamos a intentar ser inocentes en nuestro interior.
Be proud that we are innocent.
Estad orgullos de que somos inocentes.
We need not be smart people.
No necesitamos ser gente lista.
Smartness is your mental attitude
La inteligencia es una actitud mental
and innocence is your innate quality
y la inocencia es una cualidad innata
which is connected with this all-pervading power.
que está conectada con el Poder Omnipresente.
So, may God bless you all!
Que Dios os bendiga a todos.
At least during the Puja there should not be
Al menos durante el Puja no debería haber
any movements outside or nearby.
movimientos en el exterior ni en los alrededores.
If the children are sitting, well and good,
Si los niños están sentados, muy bien,
otherwise you can go out. But you shouldn’t disturb others
si no, podéis salir con ellos. Pero no deberíais molestar a los demás,
because their attention goes to you.
porqué su atención va a vosotros.
So, all those who are having any movements,
Todos aquellos que se están moviendo
all of you also should come and sit with your children.
deberíais ir y sentaros con vuestros hijos.
Why can’t your children sit down?
¿Por qué no pueden quedarse sentados los niños?
They will sit, bring them in.
Se sentarán, traedlos aquí.
Or if they are not sitting you go behind the curtain,
Si no están sentados, id con ellos detrás de las cortinas,
because they get disturbed, you see, there are Sahaja Yogis still
porque si no, molestan. Aún hay sahaja yoguis
who are getting disturbed very easily
que se perturban muy fácilmente
with the slightest movement here and there.
al mínimo movimiento de aquí y allá.
So, the first thing is to open your heart for Shri Ganesha.
Así que lo primero es abrir vuestro corazón a Shri Ganesha.
As you see a child, how your heart opens.
Igual que cuando veis a un niño y vuestro corazón se abre,
In the same way, please open your hearts.
del mismo modo, por favor, abrid vuestro corazón.
All right …
De acuerdo…
Ah, see, one thing is that He has got a hunter in His hand
Una cosa más es que Él tiene un látigo en su mano
and if you remember Christ used a hunter to hit all the people,
y, si recordáis, Cristo usó un látigo para golpear a la gente
who were selling goods near the temple.
que estaba vendiendo cosas cerca del templo.
He could have used any other weapon, but He used a hunter.
Él podría haber usado cualquier otra arma pero usó un látigo.